Estes são arquivos de texto utilizadas como arquivos de documentação Markdown através dialetos da língua Markdown.
MD arquivos são normalmente guardados em formato de texto simples, incluindo símbolos de texto em linha, definindo como um texto é formatado como os recortes, a sua formatação de tabela, fontes e cabeçalhos. Os sistemas de documentação HTML encontrar MD arquivos úteis, bem como o controle de versão de código fonte, porque o texto legível que são historicamente revista pode ser comparado com os arquivos MD Ao contrário dos arquivos binários que não podem ser comparados facilmente. 